[IMAGE: //sar.quebec/cdn/shop/articles/Triporteur-SQ-A20-_-Credit-photo-Eric-Beaupre-Vingt55-009-1024x641_1024x641_crop_center.png?v=1696436382]
Les animaux sur les autoroutes
S'arrêter sur une voie rapide pour porter assistance à un animal en détresse peut sembler être un acte de compassion, mais c'est une action extrêmement dangereuse qui peut mettre en péril votre vie et la vie des autres usagers de la route. Il est essentiel de comprendre pourquoi il est préférable de communiquer avec les autorités au lieu de s'immobiliser sur une autoroute fréquentée.Tout d'abord, une voie rapide est conçue pour permettre une circulation fluide à des vitesses élevées. Les véhicules circulant à grande vitesse peuvent survenir rapidement, et s'arrêter brusquement sur une voie rapide peut provoquer des collisions en chaîne graves. Les conducteurs derrière vous peuvent ne pas s'attendre à une interruption soudaine du trafic, ce qui augmente le risque d'accidents graves.De plus, lorsque vous sortez de votre véhicule sur une autoroute, vous vous exposez à un danger immédiat. Les voitures passent à proximité à des vitesses élevées, ce qui vous met en danger, ainsi que les autres occupants de votre voiture si vous en avez. De plus, les animaux en détresse peuvent être effrayés et réagir de manière imprévisible, augmentant le risque de morsures ou d'autres blessures.La meilleure approche est de composer le numéro d'urgence approprié pour signaler la situation. Les autorités sont formées pour gérer ce genre de situation en minimisant les risques pour tous. En agissant ainsi, vous pouvez contribuer à la sécurité de tous les usagers de la route, y compris votre propre sécurité.Si vous êtes témoin d'un animal en détresse à proximité d'une voie rapide, autoroute (A00) ou route provinciale (R000), composez le 511 (option 2) pour rejoindre le centre de gestion des urgences du ministère. Vous pouvez également composer le *4141 (310-4141) pour rejoindre la Sûreté du Québec. Les autorités communiqueront avec nous en cas de besoin pour les assister.Article 384 du Code de la sécurité routière du Québec : « Nul ne peut immobiliser son véhicule sur la chaussée d’un chemin public où la vitesse maximale permise est de 70 km/h ou plus, sauf en cas de nécessité ou à moins qu’une signalisation ne l’y autorise. » La personne est passible d'une amende de 60$ à 120$.«Ensemble au service des animaux»
Classé en :
Accident ,
Animaux ,
Autoroute ,
Danger ,
Police ,
Sécurité routière
Article précédent
Les chauves-souris au Québec
Articles suivant
L'hiver et la Faune du Québec
Laisser un commentaire
Les commentaires doivent être approuvés avant d'apparaître
Votre nom *
Email *
Message *
* Champs obligatoires
Poster le commentaire