[IMAGE: //sar.quebec/cdn/shop/articles/pieges_1800x1013_crop_center.png?v=1730329333]
Les pièges mortels
Chaque année, l’arrivée des temps froids rime avec l’apparition de petits animaux qui cherchent un abri chaud et sécuritaire. Il n’est pas rare que des rongeurs trouvent refuge dans nos maisons ou bâtiments. Bien que cette cohabitation puisse être inconfortable, il est important de choisir des solutions humaines pour les gérer.Beaucoup de pièges en vente causent des souffrances inutiles aux animaux. Les poisons, par exemple, provoquent des morts lentes et douloureuses, tout en risquant de contaminer la chaîne alimentaire et d’empoisonner des prédateurs. Les pièges collants, quant à eux, entraînent une mort longue et pénible. L’animal se débat pendant des jours, mourant de faim, de soif ou d’épuisement. De plus, les trappes peuvent briser les membres des animaux, les laissant dans un état de douleur extrême jusqu’à la mort.Les rodenticides, ces poisons anticoagulants, causent des hémorragies internes ou externes. En plus des souffrances qu’ils infligent aux rongeurs, ils représentent un réel danger pour les animaux de compagnie. Si un chien ou un chat ingère ces produits, une intervention vétérinaire d’urgence est nécessaire, et même avec des soins intensifs, la survie n’est pas garantie.Heureusement, il existe des solutions plus éthiques. L’utilisation d’huile de menthe poivrée, de savon Irish Spring coupé, ou encore de sprays anti-rongeurs permet de repousser les intrus. Ces méthodes sont efficaces pour localiser les points d’entrée à boucher. La laine d’acier, par exemple, est un excellent matériau pour bloquer ces passages, car elle empêche les rongeurs de ronger pour passer.Il est également possible d’utiliser des répulsifs à ultrasons ou des pièges non mortels comme un seau vide, qui permet de capturer les animaux sans leur faire de mal. La relocalisation via une cage-trappe peut être envisagée, mais elle ne résout pas toujours le problème. Si l’habitat est toujours attirant, un autre animal finira par s’y installer.Que vous choisissiez les répulsifs ou la relocalisation, il est essentiel de bien boucher les points d’entrée pour éviter leur retour. Bien que la cohabitation avec les rongeurs ne soit pas toujours possible, il est important d’opter pour des solutions qui respectent la vie et la nature.
Article précédent
Halloween
Articles suivant
Les chats dans les arbres
Commentaires
Celine - novembre 12, 2021
Comment faire pour trouver l’endroit par où entre les petites souris ?
Francine Hardy - octobre 6, 2021
Toujours intéressant, particulièrement le truc de la laine d’acier!
Ginette Legare - octobre 5, 2021
Faire souffrir et même jusqu’à la mort pour ces p’tites bêtes qui tentent de se mettre à l’abris du froid et de l’hiver.Quelle tristesse
Isabelle Vachon-Girard - octobre 5, 2021
Merci Alexandra pour ce bel article 👍
Denis Guérette - octobre 5, 2021
Bonjour. J’aimerais savoir quel est l’endroit le plus fréquent pour l’entrée des mulots… on m’a dit que le toit ou grenier était des endroits propices est-ce vrai. Merci
Christiane Hebert - octobre 5, 2021
Bonjour,Justement j’avais 2 de mes chats qui avaient été empoisonné au rodenticide, par un voisin et c’était volontaire. Heureusement, je m’en suis aperçue à temps, et j’ai réussi à les sauver, et ça m’avait coûté pas mal cher, mais le principal c’est que je les ai sauvés. Il y a un mois environ, le chat de mon voisin à été empoisonné mais il est décédé. Il y a quelqu’un sur la rue qui n’aime pas les chats.Pour ce qui est des autres pièges dont vous parlez, ceux pour les souris, j’ai toujours trouver ça très cruel. Pauvre bête.Je vous suis sur le Web et à la télévision, et le travail que vous est extraordinaire. Merci, il en faut des gens comme vous.Bonne journée
Laisser un commentaire
Les commentaires doivent être approuvés avant d'apparaître
Votre nom *
Email *
Message *
* Champs obligatoires
Poster le commentaire