[IMAGE: //sar.quebec/cdn/shop/files/IMG_2922_2000x.heic?v=1763081637]
[IMAGE: //sar.quebec/cdn/shop/files/IMG_2922_800x.heic?v=1763081637]
Descendez-Don!
Le Descendez-Don! est un événement rassembleur et unique en son genre, organisé au profit de Sauvetage Animal Rescue. Les participants sont invités à vivre une expérience inoubliable en descendant en rappel les 15 étages de l’hôtel ALT à Brossard, directement à partir du toit, pour une descente verticale de plus de 50 mètres! C’est une activité originale, palpitante et riche en émotions, qui permet de se mettre – l’espace d’un instant – dans la peau d’un Sauveteur animalier. Avec un bon coup d’adrénaline, une vue imprenable et un défi personnel à relever, c’est une occasion parfaite de sortir de sa zone de confort pour une bonne cause!
C’est aussi une belle opportunité pour venir rencontrer l’équipe de Sauvetage Animal Rescue, discuter avec nous, poser vos questions, découvrir nos interventions, et comprendre l’impact direct de votre participation. Les gens peuvent descendre seuls ou en groupe, entre amis, collègues ou membres de la famille. Peu importe la raison, chaque descente soutient concrètement nos opérations de sauvetage sur le terrain.
Comment réserver une place
- Sélectionnez un bloc (10 à 17). Chaque bloc représente l'heure de votre descente en rappel. Le bloc 13 par exemple, représente les personnes qui vont descendre entre 13h00 et 14h00.- Choissisez entre une descente ou deux descentes. Lorsque vous sélectionnez deux descentes, vous aurez l'occasion de faire une déscente à la suite de l'autre. Une fois au sol, vous gardez votre harnais et votre casque pour remonter imédiatement afin de vous préparer pour votre deuxième descente. Vous ne pouvez pas transférer votre deuxième descente à une autre personne. Vous devez faire votre deux descentes dans le même bloc horaire. Vous n'êtes pas obligé de faire votre deuxième descente.- Si vous désirez faire votre descente avec une, deux ou trois autres personnes de votre choix, assurez-vous de vous procurer (chacun) une place dans le même bloc horaire. Il est possible de descendre jusqu'à 4 personnes en même temps (4 cordes). Chaque membre du groupe peut sélectionner une ou deux descentes, sans influencer les autres membres de son groupe.
Règlements
- Vous devez porter des vêtements adaptés à l'activité. Vous devez également porter des chaussures fermées (de type espadrilles).- Il est interdit de prendre votre téléphone cellulaire en main, lorsque vous êtes sur la corde (en zone rouge ou sur la parois). Les caméras de type GoPro sont toutefois autorisées.- Il est interdit de fumer, vapoter, boire, manger ou mâcher de la gomme lorsque vous êtes sur le toit ou sur la parois.- Seuls les personnes autorisés peuvent monter au toit. Aucun accompagnateur n'est autorisé au toit.- 14 ans et plus. Un formulaire d'autorisation parentale doit être signé lors de l'événement (parent ou tuteur sur place).- Minimum de 75 lbs / 3 kg et 310 lbs / 140 kg maximum- Ne pas consommer ou être sur l'influence de boissons alcolisées, médicaments ou drogues.
Attention
- Si les conditions météorologiques ne sont pas favorables (forte pluie) lors du dimanche 4 octobre 2026, l'activité est remise au dimanche 11 octobre 2026. Si toutefois les conditions ne sont pas favorable lors de cette reprise, l'événement est annulé sans possibilité de remboursement. Les conditions météorologiques sont évaluées le matin même à 8h00 par l'équipe de Sauvetage Animal Rescue. Un message est envoyé par courriel à 09h00 pour confirmer la tenu de l'événement. La météo est ensuite analysée tout au long de l'événement. Il se peut que nous reportions uniquement certains blocs horaire au 11 octobre 2026 (par exemple: la pluie commence à tomber à 13h00, les blocs 13 à 17 seront reportés au 11 octobre 2026).- Aucun remboursement possible à partir du moment de l'achat. Cependant, vous pouvez ceder votre réservation à une autre personne.