[IMAGE: //sar.quebec/cdn/shop/files/99204762-city-6966-162975ff04c_2000x.jpg?v=1763054989]
[IMAGE: //sar.quebec/cdn/shop/files/99204762-city-6966-162975ff04c_800x.jpg?v=1763054989]
Territoire
Sauvetage Animal Rescue intervient dans l’ensemble du territoire couvert par la Communauté métropolitaine de Montréal (CMM) , une région stratégique et densément peuplée du Québec. Ce territoire comprend 82 municipalités réparties dans cinq grandes régions administratives : Montréal , Laval , la Montérégie , les Laurentides et Lanaudière . Peu importe la ville ou le village, notre organisation est prête à répondre aux appels d’urgence liés à des animaux domestiques, de la faune urbaine ou sauvage, dans tous les types d’environnements.
Liste des municipalités
Baie‑d’Urfé
Beaconsfield
Beauharnois
Belœil
Blainville
Boisbriand
Bois‑des‑Filion
Boucherville
Brossard
Calixa‑Lavallée
Candiac
Carignan
Chambly
Charlemagne
Châteauguay
Contrecoeur
Côte‑Saint‑Luc
Delson
Deux‑Montagnes
Dollard‑des‑Ormeaux
Dorval
Hampstead
Hudson
Kirkland
L’Assomption
L’Île‑Cadieux
L’Île‑Dorval
L’Île‑Perrot
La Prairie
Laval
Léry
Les Cèdres
Longueuil
Lorraine
Mascouche
McMasterville
Mercier
Mirabel
Montréal
Montréal‑Est
Montréal‑Ouest
Mont‑Royal
Mont‑Saint‑Hilaire
Notre‑Dame‑de‑l’Île‑Perrot
Oka
Otterburn Park
Pincourt
Pointe‑Calumet
Pointe‑Claire
Pointe‑des‑Cascades
Repentigny
Richelieu
Rosemère
Saint‑Amable
Saint‑Basile‑le‑Grand
Saint‑Bruno‑de‑Montarville
Saint‑Constant
Saint‑Eustache
Saint‑Hubert
Saint‑Isidore
Saint‑Jean‑Baptiste
Saint‑Joseph‑du‑Lac
Saint‑Lambert
Saint‑Lazare
Saint‑Mathias‑sur‑Richelieu
Saint‑Mathieu
Saint‑Mathieu‑de‑Beloeil
Saint‑Philippe
Saint‑Rémi
Saint‑Roch‑de‑l’Achigan
Saint‑Sulpice
Senneville
Sainte‑Anne‑de‑Bellevue
Sainte‑Catherine
Sainte‑Julie
Sainte‑Marthe‑sur‑le‑Lac
Sainte‑Thérèse
Terrasse‑Vaudreuil
Terrebonne
Varennes
Vaudreuil‑Dorion
Vaudreuil‑sur‑le‑Lac
Verchères
Westmount
Particularités
Le territoire de la CMM s’étend sur environ 4 360 kilomètres carrés . On y retrouve plus de 4,2 millions de résidents , ce qui représente près de la moitié de la population québécoise. Cette zone comprend plus de 1,7 million de foyers , des milliers de parcs, forêts urbaines, rivières, voies rapides, zones agricoles, quartiers industriels et milieux densément bâtis. Chaque année, ce vaste espace génère des centaines d’appels nécessitant une intervention rapide et spécialisée pour des animaux en détresse, piégés ou blessés.
Entre ville et nature
Cette région métropolitaine est d’une grande diversité. On y retrouve des quartiers urbains très denses , des banlieues résidentielles , des secteurs ruraux et agricoles , ainsi que des zones naturelles protégées . Cette variété impose à notre équipe une grande capacité d’adaptation : que ce soit pour secourir un chat coincé en hauteur dans un arrondissement montréalais, pour venir en aide à des canetons tombés dans une grille d'égout en banlieue, ou pour intervenir auprès d’un cerf blessé dans une municipalité périphérique, notre mission s’adapte au terrain et à la réalité locale de chaque intervention .